1) C est quoi ROS 
2) Mise en place d'une architecture ROS premiers scripts
3) Turtlebot
4) Turtlebot 2 ?

Robot ?
Capteurs 
Moteurs / Actionneurs
Puissance de calcul

Choix du langage en programmation
- Programmation bas niveau (traiter du binaire/les signaux logiques)
- Programmer en haut niveau (orienté objet) (très modulable -> pour intégrer dans plusieurs structures
-> Modifications du class
- Communicaiton plus Multi processus -> (camera, capteurs...)
- Gestion de la mémoire (C++, recupère la mémoire dans des buffer, supprimer...)
- Simplicité du langage d'écriture -> Prototypage)
- Langage Interprétable (cross compilation)
- Librairies +++
- Support actif -> Communauté active (stackoverflow)

Python et C++

ROS -> Meta système d'exploitation -> Assurer la communication entre vos programmes 
Création de cannaux de communication -> envoie de message


Master Node Topic (et services)

Topic -> Les topics sont typés -> un seul type traité et un seul message

Message ->nom -> donnée (entité) -> taille
Créer votre propre message perso ( int, int , float, char*, etc..) -> message dvb par exemple
Ou seulement un type de message (int float char, string )
Défini à la création du channel (topic)


Master - c'est lui qui va créer lancer les nodes et les channels

Publisher 
Subscriber

Une node peut etre un ou l'autre ou les autres et subscribeur de plusieurs channel













